‫إذاً الآن نفهم (النشاط الرئيسي) أفضل
‫تذكر أنه يمكنك اعتبار النشاط كشاشة
‫مستقلة في تطبيقنا
‫بحلول الدرس الخامس، سنكتشف
‫أن هذا ليس صائباً بالضرورة
‫ولكن للوقت الراهن، هذا التبسيط معقول
‫في أغلب التطبيقات التي بنيتها للآن،
‫تألف تطبيقك من نشاط وحيد
‫قرب نهاية تطبيق Just Java..
‫أضفت كوداً ليرسل غرضاً Intent
‫إلى تطبيق البريد..
‫ليرسل بدوره رسالة بريد
‫تحوي ملخص طلب القهوة
‫وفي تطبيق Miwok
‫سنرسل أغراضاً أيضاً
‫لكن هذه المرة لن نرسلها نشغل
‫تطبيقات أخرى على جهاز آندرويد
‫سنرسل أغراضاً لنفتح أنشطة أخرى
‫والمنشأة داخل تطبيق Miwok
‫يفترض أن يكون لدينا 5 أنشطة
‫النشاط الرئيسي، إضافة إلى نشاط
‫لكل من فئات الكلمات الأربع
‫عندما تنقر فئة في النشاط الرئيسي..
‫سنرسل غرضاً لنفتح نشاطاً جديداً
‫والذي سيحتوي حتماً على عبارات
‫(ميووكية) من تلك الفئة
‫في البداية، كافة الأنشطة ستكون فارغة
‫لكن في النهاية ستعرض هذا
‫النشاط قائمة بألفاظ الأعداد
‫وهذا النشاط قائمة بكلمات أعضاء الأسرة
‫وإلى آخره في الألوان والعبارات
‫لذا لنعمل على إنشاء الأنشطة
‫الأربعة في تطبيقنا
‫سأرشدك إلى كيفية نشاط جديد
‫في آندرويد ستوديو
‫انقر يميناً على الحزمة في مجلد
‫المشروع، واذهب إلى (نشاط جديد)
‫ثم (نشاط فارغ)
‫عندما ينبثق المعالج..
‫اعط النشاط اسماً
‫وفي هذه الحالة سنستخدم
‫NumbersActivity
‫ثم اقبل الافتراضيات وانقر (إنهاء)
‫حان دورك الآن لإنشاء
‫أنشطة الفئات الباقية
‫العبارات، والألوان وأفراد العائلة
‫إذا شغلت التطبيق على جهازك
‫فيفترض ألا تحدث أخطاء
‫رغم ذلك لن تستطيع نقر أزرار
‫الفئات لفتح تلك الأنشطة
‫حتى نضيف كوداً في الخطوة التالية
‫بعد إنشاءك كل نشاط جديد..
‫اذهب إلى ملف
‫AndroidManifest.xml
‫تحت مجلد app ثم manifest
‫لترقب كيف تغير
‫الآن لنلخص ماهية مهامك..
‫أريدك أن تنشئ الأنشطة الأربعة
‫في تطبيق Miwok
‫ليكون لدينا نشاط العبارات،
‫ونشاط الأرقام..
‫ونشاط العائلة ونشاط الألوان
‫ثم تالياً اذهب إلى الملف
‫AndroidManifest.xml
‫ثم أجب هذا السؤال
‫كيف يتغير الملف
‫AndroidManifest.xml
‫مع إضافة أنشطة جديدة للتطبيق؟
‫أعلم أن هذا ملف جديد لم تره سابقاً..
‫ولكن حاول التخمين الواعي عبر دراسة
‫التغييرات الظاهرية التي تراها
‫في ذاك الملف، ثم اكتب إجابتك هنا